# project_sound_shop

Стек: Python, matplotlib, seaborn. 

В самый неподходящий момент хранилище данных саунд-магазина оказалось временно недоступно из-за плановых работ, поэтому для анализа были использованы резервные выгрузки - которые требуют дополнительной аналитической работы.

Цель проекта - необходимо собрать данные из резервных копий, проанализировать их и сделать выводы, которые помогут руководству саунд-магазина принять верные продуктовые решения.

Шаги по достижению цели:
1.  Обработал исходные данные и нашел аномалии в данных с помощью графика.

Загрузил данные о менеджерах по продажам в отдельные датафреймы. Посчитал количество заказав на каждый день. С помощью графика выявил сезонность продаж и выяснил почему один день выбивается по продажам - была ошибка CRM-системы, которая не позволила клиентам подтвердить заказы. 

2. Подсчитал ключевые метрики.

В ключевые метрики вошли общая выручка, средний чек и число заказов на каждый день. 

3. Проанализировал интерес клиентов к брендам аудио-систем.

Нужно разобраться какие бренды востребованы среди клиентов, а какие — нет. Согласно проведенному анализу, бренд JBL был самым востребованным у клиентов.

5. Создал отчет по продажам менеджеров.

Необходимо создать отчет по продажам менеджеров, дополнительно к этому для руководства нужно визуальное подтверждение расчетов - столбчатый график. Считаем значения в процентах: какой % выручки от общей выручки за месяц приходится на каждого менеджера, и какой % заказов от общего числа заказов. 

Результаты:

Нашел причину аномалии в данных, по ключевым метрикам составил небольшой отчет и выявил лучших и худших менеджеров по продажам. Результаты можно использовать для выявления непродаваемых товаров, пересмотра "виртуальной полки" магазина и более глубокого понимания, какие бренды интересны клиентам. Отчет по менеджерам позволит выявить тех, кто выполняет нормы по продажам и тех, кто отстает от нее. 

